Repository: 04cb/nnabla
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/python/api/parametric_function.po
Languages: ja_jp

source: Parametric Functions
ja_jp: パラメトリック関数

source: In NNabla, trainable models are created by composing functions that have optimizable parameters. These functions are called parametric functions. Parametric functions are provided by :mod:`nnabla.parametric_functions`.
ja_jp: NNabla では、最適化可能なパラメータを持つ複数の関数を組み合わせることでで学習可能なモデルを作成します。このような関数をパラメトリック関数といいます。パラメトリック関数は、 :mod:`nnabla.parametric_functions` にて提供されています。

source: See also:
ja_jp: また、

source: `Python API Tutorial <http://nnabla.readthedocs.io/en/latest/python/tutorial/python_api.html>`_.
ja_jp: `Python API Tutorial <http://nnabla.readthedocs.io/jp/latest/python/tutorial/python_api.html>`_ も併せてご参照ください。

source: Parameter Management API
ja_jp: パラメータを管理するためのAPI

source: The parameters registered by :ref:`parametric-functions` can be managed using APIs listed in this section.
ja_jp: 全ての :ref:`parametric-functions` によって登録されるパラメータは、このセクションにリストアップされているAPI を使って管理することができます。

source: Grouping parameters registered by parametric functions listed in :mod:`nnabla.parametric_functions`.
ja_jp: :mod:`nnabla.parametric_functions` にリストされたパラメトリック関数によって登録されるパラメータをグループ化します。

source: Parameter scope name.
ja_jp: パラメータスコープ名。

source: Specify current parameter scope as a local dictionary. The default value is ``None``. In this case, the current parameter scope maintained in global is used.
ja_jp: 現在のパラメータスコープをローカルディクショナリとして指定する。デフォルト値は ``None`` です。この場合、グローバルに保持されている現在のパラメータスコープが使用されます。

source: Example:
ja_jp: 例：

source: Nesting `with` blocks allows you to nest parameter scopes. This can also be done by using "/" inside the parameter names.
ja_jp: `with` 文のブロックを入れ子に(ネスト)することで、パラメータスコープを入れ子に(ネスト)することができます。また、これはパラメータ名に “/” を使うことでも可能となります。

source: is equivalent to
ja_jp: 以下と同等です。

source: Returns current parameter scope.
ja_jp: 現在のパラメータスコープを返します。

source: Get parameter Variables under the current parameter scope.
ja_jp: 現在のパラメータスコープにおけるパラメータ変数を取得します。

source: Internal use. User doesn't set it manually.
ja_jp: 内部使用。ユーザーが手動で設定することはありません。

source: Internal use. User doesn't set it manually.
ja_jp: 内部使用。ユーザーが手動で設定することはありません。

source: Retrieve all parameters under the current scope if False, while only parameters with need_grad=True are retrieved if True.
ja_jp: False の場合は現在のスコープ内にあるすべてのパラメータを取得し、True の場合は need_grad = True のパラメータのみを取得します。

source: Clear all parameters in the current scope.
ja_jp: 現在のスコープにおけるすべてのパラメータを消去します。

source: Save all parameters into a file with the specified format.
ja_jp: すべてのパラメータを特定のフォーマットでファイルに保存します。

source: Currently hdf5 and protobuf formats are supported.
ja_jp: 現在、hdf5 と protobuf のフォーマットがサポートされています。

source: path or file object
ja_jp: パスまたはファイルオブジェクト

source: Parameters to be saved. Dictionary is of a parameter name (:obj:`str`) to :obj:`~nnabla.Variable`.
ja_jp: 保存されるパラメータ。辞書は :obj:`~nnabla.Variable` へのパラメータ名 (:obj:`str`) です。

source: Load parameters from a file with the specified format.
ja_jp: 特定のフォーマットのファイルからパラメータを読み込みます。

source: Returns an existing parameter variable in current parameter scope with the provided name.
ja_jp: 現在のパラメータスコープに存在する、指定された名前のパラメータ変数を返します。

source: If a variable with the provided name does not exist, a new variable is created and registered to the current parameter scope with the name, then returned.
ja_jp: 指定された名前の変数が存在しない場合には、新しい変数を作成し、現在のパラメータスコープにその名前で登録してから、パラメータ変数を返します。

source: The name under the current scope. If it already exists, the name is queried from the parameter manager.
ja_jp: 現在のスコープにおける名前。すでに存在する場合、名前はパラメータマネージャーから照会されます。

source: Shape of created parameter. The shape of the specified parameter must match with this shape. The default is None which is only valid if initializer is given as an :obj:`numpy.ndarray`.
ja_jp: 作成されるパラメータの形状。指定されたパラメータの形状は、この形状と一致する必要があります。デフォルトは None で、イニシャライザーが :obj:`numpy.ndarray` として指定されている場合にのみ有効です。

source: An initialization function to be applied to the parameter. :obj:`numpy.ndarray` can also be given to initialize parameters from numpy array data.
ja_jp: パラメータに適用される初期化関数。 :obj:`numpy.ndarray` を指定して、numpy 配列データからパラメータを初期化することもできます。

source: Register the parameter with the specified ``need_grad`` flag. The default is True. If the flag is different from the previously specified one, the flag will be overwritten, but the values will be kept.
ja_jp: 指定された ``need_grad`` フラグでパラメータを登録します。デフォルトは True です。フラグが以前に指定されたものと異なる場合、フラグは上書きされますが、パラメータの値は保持されます。

source: Get a parameter variable with the specified ``need_grad`` flag. Note that this doesn't overwrite the flag of the registered parameter variable with the provided name. Instead, if the given flag mismatches with the previously registered ``need_grad`` flag, it returns a new variable referring to the same array contents but with ``need_grad=as_need_grad``.
ja_jp: 指定された ``need_grad`` フラグでパラメータ変数を取得します。これは、指定された名前を持つ、登録済みのパラメータ変数のフラグを上書きしないことに注意してください。代わりに、指定されたフラグが以前に登録された ``need_grad`` フラグと一致しない場合、同じ配列の内容を参照する新しい変数を返しますが、その際 ``need_grad=as_need_grad`` を使用します。

source: It returns a `Variable` which is unlinked from the registered one in the current parmeter scope (using :py:meth:`nnabla.Variable.get_unlinked_variable`). That means changing a `need_grad` attribute doesn't affect the variable existing in the current parameter scope.
ja_jp: このメソッドは、現在のパラメータスコープにおいて登録されているものとは繋がりのない `Variable` を返します（ :py:meth:`nnabla.Variable.get_unlinked_variable` を使用）。つまり、 `need_grad` 属性の変更は、現在のパラメータスコープに存在する変数に影響しません。

source: List of Parametric Functions
ja_jp: パラメトリック関数リスト

source: Parametric functions are provided by :py:mod:`nnabla.parametric_functions` , as listed below. Like functions listed in :ref:`functions`, they take :obj:`~nnabla.Variable` (s) as first argument(s) followed by options specific to a parametric function. In addition, they register parameter :obj:`~nnabla.Variable` (s) into the parameter scope.
ja_jp: 以下にリストアップされているパラメトリック関数は、 :py:mod:`nnabla.parametric_functions` にて提供されています。 :ref:`functions` にリストされている関数と同様に、最初の引数には :obj:`~nnabla.Variable` 、次にそれぞれのパラメトリック関数固有のオプションを取ります。さらに、パラメータ変数 ( :obj:`~nnabla.Variable` ) をパラメータスコープに登録します。

source: The parameter variables are registered with ``need_grad`` properties specific to a parametric function. The variables with ``need_grad=False`` flag will not be updated by gradient descent. Hence, backward computation is not executed for those variables. ``False`` is usually specified when the parameters are updated during foward pass and/or backward pass, e.g., batch normalization.
ja_jp: パラメータ変数は、それぞれのパラメトリック関数ごとに指定された ``need_grad`` プロパティを使ってパラメトリック関数に登録されます。 ``need_grad=False`` フラグが設定された変数は、勾配降下による更新は行われません。したがって、これらの変数に対して backward 計算が行われることはありません。forward パスや backward パスの間、パラメータを更新する場合(例えば、batch normalizationなど)、通常 ``False`` が指定されます。

source: All parametric functions take an optional argument ``fix_parameters=False``. By giving ``True``, the associated parameter variables are connected to a computation graph with a property ``need_grad=False`` regardless properties of the registered variables, then backward gradient computation is not executed for those variables. This is useful when you create a computation graph for evaluation purpose, fixing parameters partially in a graph, and so on.
ja_jp: すべてのパラメトリック関数は、オプション引数 ``fix_parameters=False`` を取ります。 ``True`` を渡すと、関連したパラメータ変数は登録されている変数のプロパティに関係なく、プロパティ ``need_grad=False`` で計算グラフ (computation graph) に繋がり、それらの変数に対して backward 勾配計算は行われません。これは、評価目的で計算グラフを構築したり、グラフ中の一部のパラメータを固定したりする際に便利です。

source: All parametric functions listed below are decorated with the following decorator.
ja_jp: 以下にリストアップされているパラメトリック関数はすべて、下記のデコレータを使ってデコレートされています。

source: Decorator for parametric functions.
ja_jp: パラメトリック関数のデコレータ

source: The decorated function is always called under a parameter scope ``scope_name``. Also, the decorator adds an additional argument ``name`` (:obj:`str`, default is ``None``) at the end. If ``name`` is specified, the scope ``scope_name`` comes under a scope ``name``. This feature could reduce vertical space usage of the source code. Any parametric function should be decorated by this.
ja_jp: デコレートされた関数は、常にパラメータスコープ ``scope_name`` のもとで呼ばれます。また、最後の引数として ``name`` (:obj:`str`, デフォルトは ``None``) が追加されます。``name`` が指定されると、スコープ ``scope_name`` はスコープ ``name`` の下にネストされます。この機能に利用することで、ソースコードの行数を削減することができます。どのパラメトリック関数でもこのデコレータでデコレートする必要があります。

source: The original function will be called under a parameter scope named by ``scope_name``.
ja_jp: 元の関数は、 ``scope_name`` で指定されたパラメータスコープ内で呼び出されます。

source: Descriptions of parameters will be automatically included into docstring. This must be a list of tuples with 4 elements composed of (name (str), description (str), shape info (str), need_grad (bool)).
ja_jp: パラメータの説明は自動的に docstring に含まれます。これは、( name ( str )、description ( str )、shape info ( str )、need_grad ( bool ) )で構成される 4 つの要素を持つタプルのリストである必要があります。

source: A decorated parametric function.
ja_jp: デコレートされたパラメトリック関数

source: See :ref:`parameter` to know how to query and manipulate registered variables.
ja_jp: 登録されている変数を照会および操作する方法については、 :ref:`parameter` を参照してください。

source: Here is the list of parametric functions.
ja_jp: 以下は、パラメトリック関数のリストです。

source: The affine layer, also known as the fully connected layer. Computes
ja_jp: 全結合層ともいわれる、affine 層。以下の計算を行います。

source: where :math:`{\mathbf x}, {\mathbf y}` are the inputs and outputs respectively, and :math:`{\mathbf A}, {\mathbf b}` are constants.
ja_jp: ここでは、 :math:`{\mathbf x}, {\mathbf y}` はそれぞれ入力、出力、 :math:`{\mathbf A}, {\mathbf b}` は定数です。

source: Input N-D array with shape (:math:`M_0 \times \ldots \times M_{B-1} \times D_B \times \ldots \times D_N`). Dimensions before and after base_axis are flattened as if it is a matrix.
ja_jp: (:math:`M_0 \times \ldots \times M_{B-1} \times D_B \times \ldots \times D_N`) の形状の入力 N-D 配列。base_axis 前後の次元は、行列となるように平坦化されます。

source: Number of output neurons per data.
ja_jp: データごとの出力ニューロンの数。

source: Dimensions up to `base_axis` are treated as the sample dimensions.
ja_jp: `base_axis` までの次元は、サンプル次元として扱われます。

source: Initializer for weight. By default, it is initialized with :obj:`nnabla.initializer.UniformInitializer` within the range determined by :obj:`nnabla.initializer.calc_uniform_lim_glorot`.
ja_jp: 重みのイニシャライザー。デフォルトでは、 :obj:`nnabla.initializer.calc_uniform_lim_glorot` によって決定される範囲内で :obj:`nnabla.initializer.UniformInitializer` で初期化されます。

source: Initializer for bias. By default, it is initialized with zeros if `with_bias` is `True`.
ja_jp: バイアスのイニシャライザー。 `with_bias` が `True` の場合、デフォルトではゼロで初期化されます。

source: When set to `True`, the weights and biases will not be updated.
ja_jp: `True` の場合, 重みとバイアスは更新されません。

source: Random generator for Initializer.
ja_jp: イニシャライザーのためのランダムジェネレーター。

source: Specify whether to include the bias term.
ja_jp: バイアス項を含めるか否かを指定します。

source: Lambda, function, or callable object applied to the weights.
ja_jp: 重みに適用されるラムダ、関数、または呼び出し可能なオブジェクト。

source: Lambda, function, or callable object applied to the bias.
ja_jp: バイアスに適用されるラムダ、関数、または呼び出し可能なオブジェクト。

source: :math:`(B + 1)`-D array. (:math:`M_0 \times \ldots \times M_{B-1} \times L`)
ja_jp: :math:`(B + 1)`-D 配列。 (:math:`M_0 \times \ldots \times M_{B-1} \times L`)

source: Parameters to be registered
ja_jp: 登録されるパラメータ

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"affine"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"affine"`` に登録されます。

source: W (``need_grad=True``) : Weight matrix. (shape: ``(inmaps, outmaps)``)
ja_jp: W (``need_grad=True``) : 重み行列 (形状: ``(inmaps, outmaps)``)

source: b (``need_grad=True``) : bias vector. (shape: ``(outputs,)``)
ja_jp: b (``need_grad=True``) : バイアスベクター (形状: ``(outputs,)``)

source: If the ``name`` option is passed, the parameters become wrapped inside the parameter scope with the specified name, yielding the same results as the following code. This can be used to simplify the code.
ja_jp: ``name`` オプションが渡された場合、パラメータは特定の名前でパラメータスコープ内にラップされ、以下のコードと同じ結果となります。これは、コードの簡素化に利用できます。

source: N-D Convolution with a bias term.
ja_jp: バイアス項を含んだ N-D Convolution

source: For Dilated Convolution (a.k.a. Atrous Convolution), refer to:
ja_jp: Dilated Convolution (別名 Atrous Convolution) については、以下をご参照ください。

source: Convolution is a computationally intensive operation that should preferably be run with the `cudnn` backend. NNabla then uses CuDNN library functions to determine and cache the fastest algorithm for the given set of convolution parameters, which results in additional memory consumption which may pose a problem for GPUs with insufficient memory size. In that case, the `NNABLA_CUDNN_WORKSPACE_LIMIT` environment variable can be used to restrict the choice of algorithms to those that fit the given workspace memory limit, expressed in bytes. In some cases it may also be desired to restrict the automatic search to algorithms that produce deterministic (reproducible) results. This can be requested by setting the the environment variable `NNABLA_CUDNN_DETERMINISTIC` to a non-zero value.
ja_jp: Convolution は、計算負荷の大きい演算となるため、 `cudnn` バックエンドで実行することを推奨します。その際、NNabla は CuDNN library の関数を使って、 与えられたconvolution パラメータセットに対して最速のアルゴリズムを決定し、キャッシュします。それにより、メモリをさらに消費し、GPU のメモリサイズが足りなくなる問題を引き起こす可能性があります。そのような場合は、環境変数 `NNABLA_CUDNN_WORKSPACE_LIMIT` にバイト数を指定することで、所定のワークスペースのメモリ制限に収まるように、アルゴリズムの選択を制限することができます。場合によっては、自動検索を決定的な（再現性のある）結果を生成するアルゴリズムに制限した方がよいケースがあります。その場合には、環境変数 `NNABLA_CUDNN_DETERMINISTIC` をゼロ以外の値に設定してください。

source: N-D array.
ja_jp: N-D 配列

source: Number of convolution kernels (which is equal to the number of output channels). For example, to apply convolution on an input with 16 types of filters, specify 16.
ja_jp: convolution カーネルの数（出力チャネルの数）。例えば、入力に対して、16 種類のフィルターによるconvolution を適用するには、16を指定します。

source: Convolution kernel size. For example, to apply convolution on an image with a 3 (height) by 5 (width) two-dimensional kernel, specify (3,5).
ja_jp: convolution カーネルのサイズ。例えば、画像に対して、3（高さ）x 5（幅）の 2 次元カーネルによる convolution を適用するには、( 3, 5 ) を指定します。

source: Padding sizes for dimensions.
ja_jp: 各次元に対するパディングサイズ。

source: Stride sizes for dimensions.
ja_jp: 各次元に対するストライドサイズ。

source: Dilation sizes for dimensions.
ja_jp: 各次元に対する膨張サイズ。

source: Number of groups of channels. This makes connections across channels more sparse by grouping connections along map direction.
ja_jp: チャネルのグループ数。これにより、マップ方向に沿って接続をグループ化することにより、チャネル間の接続がよりスパースになります。

source: If True, the last dimension is considered as channel dimension, a.k.a. NHWC order.
ja_jp: True の場合、最後の次元はチャネル次元になり、いわゆるNHWC 順になります。

source: N-D array. See :obj:`~nnabla.functions.convolution` for the output shape.
ja_jp: N-D 配列。出力形状については、 :obj:`~nnabla.functions.convolution` を参照してください。

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"conv"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"conv"`` に登録されます。

source: W (``need_grad=True``) : Filter weights. (shape: ``(outmaps, inmaps // group, *kernel)``)
ja_jp: W (``need_grad=True``) : フィルターの重み (形状: ``(outmaps, inmaps // group, *kernel)``)

source: b (``need_grad=True``) : Bias vector. (shape: ``(outmaps,)``)
ja_jp: b (``need_grad=True``) : バイアスベクター (形状: ``(outmaps,)``)

source: N-D Depthwise Convolution with a bias term.
ja_jp: バイアス項を使った N-D Depthwise Convolution

source: Reference:
ja_jp: 参照 :

source: Number of output feature maps per input feature map.
ja_jp: 入力特徴マップごとの出力特徴マップの数。

source: Initializer for weight. By default, it is initialized with :obj:`nnabla.initializer.UniformInitializer` within the range determined by :obj:`nnabla.initializer.calc_uniform_lim_glorot`.
ja_jp: 重みのイニシャライザー。デフォルトでは、 :obj:`nnabla.initializer.calc_uniform_lim_glorot` によって決定される範囲内で :obj:`nnabla.initializer.UniformInitializer` で初期化されます。

source: N-D array. See :obj:`~nnabla.functions.depthwise_convolution` for the output shape.
ja_jp: N-D 配列。出力形状については、 :obj:`~nnabla.functions.depthwise_convolution` を参照してください。

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"depthwise_conv"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"depthwise_conv"`` に登録されます。

source: W (``need_grad=True``) : Filter weights. (shape: ``(inmaps * multiplier, *kernel)``)
ja_jp: W (``need_grad=True``) : フィルターの重み (形状: ``(inmaps * multiplier, *kernel)``)

source: b (``need_grad=True``) : Bias vector. (shape: ``(inmaps * multiplier,)``)
ja_jp: b (``need_grad=True``) : バイアスベクター (形状: ``(inmaps * multiplier,)``)

source: Deconvolution layer.
ja_jp: Deconvolution 層

source: Number of deconvolution kernels (which is equal to the number of output channels). For example, to apply deconvolution on an input with 16 types of filters, specify 16.
ja_jp: deconvolution カーネルの数（出力チャネル数と同じ）。例えば、入力に対して、16 種類のフィルターによるdeconvolution を適用するには、16 を指定します。

source: Convolution kernel size. For example, to apply deconvolution on an image with a 3 (height) by 5 (width) two-dimensional kernel, specify (3,5).
ja_jp: convolution カーネルのサイズ。例えば、画像に対して、3（高さ）x 5（幅）の2次元カーネルによる deconvolution を適用するには、( 3, 5 )を指定します。

source: Number of groups of channels. This makes connections across channels sparser by grouping connections along map direction.
ja_jp: チャネルのグループ数。これにより、マップ方向に沿って接続をグループ化することにより、チャネル間の接続がよりスパースになります。

source: N-D array. See :obj:`~nnabla.functions.deconvolution` for the output shape.
ja_jp: N-D 配列。出力形状については、 :obj:`~nnabla.functions.deconvolution` を参照してください。

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"deconv"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"deconv"`` に登録されます。

source: W (``need_grad=True``) : Filter weights. (shape: ``(inmaps, outmaps // group, *kernel)``)
ja_jp: W (``need_grad=True``) : フィルターの重み (形状: ``(inmaps, outmaps // group, *kernel)``)

source: Depthwise deconvolution computes the transposed depthwise convolution for one-dimensional and two-dimensional input data.
ja_jp: Depthwise deconvolution は、1 次元および 2 次元の入力データに対して depthwise convolusion の転置を計算します。

source: Number of input feature maps per output feature map.
ja_jp: 出力フィーチャマップごとの入力フィーチャマップの数。

source: N-D array. See :obj:`~nnabla.functions.depthwise_deconvolution` for the output shape.
ja_jp: N-D 配列。出力形状については、 :obj:`~nnabla.functions.depthwise_deconvolution` を参照してください。

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"depthwise_deconv"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"depthwise_deconv"`` に登録されます。

source: W (``need_grad=True``) : Filter weights. (shape: ``(inmaps,) + kernel``)
ja_jp: W (``need_grad=True``) : フィルターの重み (形状: ``(inmaps,) + kernel``)

source: b (``need_grad=True``) : Bias vector. (shape: ``(inmaps / divisor,)``)
ja_jp: b (``need_grad=True``) : バイアスベクター (形状: ``(inmaps / divisor,)``)

source: Batch normalization layer.
ja_jp: Batch normalization 層

source: where :math:`x_i, y_i` are the inputs. In testing, the mean and variance computed by moving average calculated during training are used.
ja_jp: ここでは、 :math:`x_i, y_i` は入力とします。テスト時には、学習中に計算された移動平均を使って算出された平均 (mean) と分散 (variance) が使われます。

source: N-D array of input.
ja_jp: 入力の N-D 配列。

source: Mean and variance for each element in ``axes`` are calculated using elements on the rest axes. For example, if an input is 4 dimensions, and ``axes`` is ``[1]``, batch mean is calculated as ``np.mean(inp.d, axis=(0, 2, 3), keepdims=True)`` (using numpy expression as an example).
ja_jp: ``axes`` の各要素の平均と分散は、残りの axes の要素を使用して計算されます。例えば、入力が 4 次元で、 ``axes`` が ``[1]`` の場合、バッチ平均は ``np.mean(inp.d, axis=(0, 2, 3), keepdims=True)`` として計算されます ( numpy 式を例として使用 )。

source: Decay rate of running mean and variance.
ja_jp: 移動平均と分散の減衰率。

source: Tiny value to avoid zero division by std.
ja_jp: std によるゼロ除算を回避する小さな値。

source: Use mini-batch statistics rather than running ones.
ja_jp: 移動統計量ではなく、ミニバッチ統計量を使用します。

source: Output batch mean and variance.
ja_jp: バッチ平均と分散を出力します。

source: When set to `True`, the beta and gamma will not be updated.
ja_jp: `True` に設定すると、beta と gamma は更新されません。

source: Parameter initializers can be set with a dict. A key of the dict must be ``'beta'``, ``'gamma'``, ``'mean'`` or ``'var'``. A value of the dict must be an :obj:`~nnabla.initializer.Initializer` or a :obj:`numpy.ndarray`. E.g. ``{'beta': ConstantInitializer(0), 'gamma': np.ones(gamma_shape) * 2}``.
ja_jp: パラメータイニシャライザーは dict で設定できます。dict のキーは ``'beta'`` 、 ``'gamma'`` 、 ``'mean'`` または ``'var'`` である必要があります。dict の値は、 :obj:`~nnabla.initializer.Initializer` または numpy.ndarray :obj:`numpy.ndarray` である必要があります。例 ``{'beta': ConstantInitializer(0), 'gamma': np.ones(gamma_shape) * 2}`` 。

source: If `True`, the scale term is omitted.
ja_jp: `True` の場合、スケール項は省略されます。

source: If `True`, the bias term is omitted.
ja_jp: `True` の場合、バイアス項は省略されます。

source: The shape of parameters has the same number of dimensions with the input data, and the shapes in ``axes`` has the same dimensions with the input, while the rest has ``1``. If an input is 4-dim and ``axes=[1]``, the parameter shape will be ``param_shape = np.mean(inp.d, axis=(0, 2, 3), keepdims=True).shape`` (using numpy expression as an example).
ja_jp: パラメータの形状は入力データと同じ次元数で、各軸のサイズは、 ``axes`` に指定された軸については入力と同じ大きさであり、残りは ``1`` となります。例えば、入力が 4 次元で、 ``axes=[1]`` である場合、パラメータ形状は、 ``param_shape = np.mean(inp.d, axis=(0, 2, 3), keepdims=True).shape`` (例として、numpy 表記を使用) となります。

source: The following variables are registered in a parameter scope ``"bn"``;
ja_jp: 以下の変数は、パラメータスコープ ``"bn"`` に登録されます。

source: beta (``need_grad=True``) : Trainable bias :math:`\beta`. (shape: ``<see above>``)
ja_jp: beta (``need_grad=True``) : 学習可能な :math:`\beta`. (形状: ``<上記参照>``)

source: gamma (``need_grad=True``) : Trainable scaling factor :math:`\gamma`. (shape: ``<see above>``)
ja_jp: gamma (``need_grad=True``) : 学習可能なスケーリングファクター :math:`\gamma`. (形状: ``<上記参照>``)

source: mean (``need_grad=False``) : Moving average of batch mean. (shape: ``<see above>``)
ja_jp: mean (``need_grad=False``) : バッチ平均の移動平均 (形状: ``<上記参照>``)

source: var (``need_grad=False``) : Moving average of batch variance. (shape: ``<see above>``)
ja_jp: var (``need_grad=False``) : バッチ分散の移動平均 (形状: ``<上記参照>``)

source: Batch normalization layer fused with the following add2 operation of a residual input and an nonlinear activation.
ja_jp: Batch Normalizationの直後に続く残差入力とのadd2演算と非線形活性化演算の実行を含んだ Batch normalization 層。

source: A residual input. By specifying None, the activation function will follow immediately after BN operation.
ja_jp: 残差の入力。 None を指定すると、BN 操作の直後に activation 関数が実行されます。

source: Activation function. The default is 'relu'.
ja_jp: activation 関数。デフォルトは 'relu' です。

source: Synchronized batch normalization layer.
ja_jp: Synchronized batch normalization 層

source: For some tasks (e.g., semantic segmentation), batch size will be too small and BatchNormalization layer might not work well. SyncBatchNorlization layer solves these problems by synchronizing batch stats (mean and var) between multiple processes.
ja_jp: タスク (例: semantic segmentation ) によっては、バッチサイズが小さすぎて、BatchNormalization 層がうまく動かない場合があります。SyncBatchNorlization 層は、バッチ統計情報（平均と分散）を複数のプロセス間で同期することでこのような問題を解決します。

source: where :math:`x_i, y_i` are the inputs.
ja_jp: ここでは、 :math:`x_i, y_i` は入力とします。

source: The communicator
ja_jp: communicator

source: The name of the communicator group
ja_jp: communicator グループの名前

source: Mean subtraction layer.
ja_jp: Mean subtraction 層

source: It subtracts the mean of the elements of the input array, and normalizes it to :math:`0`. Preprocessing arrays with this function has the effect of improving accuracy in various tasks such as image classification.
ja_jp: 入力配列の要素の平均値を減算し、平均を :math:`0` に正規化します。この関数を使った配列の前処理は、画像分類などの様々なタスクにおいて精度を向上させる効果があります。

source: At training time, this function is defined as
ja_jp: 学習時は、この関数は以下のように定義されます。

source: At testing time, the mean values used are those that were computed during training by moving average.
ja_jp: テスト時には、学習中に計算した移動平均の値を上式の平均として利用します。

source: The backward performs an approximated differentiation that takes into account only the latest mini-batch.
ja_jp: backward は、最新のミニバッチのみを考慮した近似微分を行います。
